TRAGONES Y MAZMORRAS
Nos costó mucho encontrar esas escaleras,
pero, en cuanto decidimos avanzar,
encontramos esto.
Me da náuseas.
Aún está húmedo.
Falin debe haber pasado
por aquí hace poco y bajó.
Esto es muy estrecho.
El sexto piso
tiene canales formados por túneles
hechos por los antiguos enanos.
Son infinitamente vastos y largos,
se entrecruzan bajo la ciudad como venas.
Muchas cosas deben haber pasado
por aquí a lo largo de los años.
Agua, por supuesto,
pero también personas, animales,
conspiraciones, mentiras y rumores,
dinero y sangre.
¡Hace frío!
Se supone que el sexto piso
es caluroso y húmedo.
Tal vez nos equivocamos de lugar.
No, reconozco esta ruta.
Este es el piso
donde el dragón rojo nos atacó
y casi nos aniquila.
Las paredes y los caminos
cambian en esta mazmorra,
así que la temperatura
también puede cambiar.
Mejor frío que calor,
pero es difícil seguir el rastro de sangre
bajo toda esta nieve y agua.
¿Por qué no regresamos
a donde casi nos eliminan?
Si los limpiadores no lo tomaron,
tal vez podamos recuperar lo que dejamos.
Espero que Falin esté bien.
Este frío debe ser duro
para un dragón rojo.
¿Por eso tenía plumas?
¿Cuál es el plan?
Le mentiste y le dijiste a Shuro
que acabarás con el mago lunático,
tienes algo en mente, ¿no?
Sobre eso…
Falin buscaba a alguien llamado Delgal.
Fue una orden dada al dragón rojo
por el mago lunático.
Por eso el dragón
vagaba sin dormir en otro piso.
¿Delgal?
¿Quién era?
El nombre me suena familiar.
Era un rey.
Delgal fue el último rey
de la Ciudad Dorada,
que cayó hace un milenio.
Hay inscripciones que lo alaban
por toda esta mazmorra.
¡Eso es!
Su nombre está en las cosas excavadas.
Un momento.
¿Delgal no…?
Sí.
Cuando se descubrió esta mazmorra,
apareció en la superficie,
se convirtió en polvo y desapareció.
¿Así que este mago lunático
ha estado mandando a un dragón rojo
y reconstruyendo la mazmorra,
para hallar
a un rey que desapareció hace años?
El mago lunático vio morir
al rey anterior ante sus ojos.
Desde entonces, teme que Delgal,
el hijo del rey, tenga el mismo destino.
Por eso pensó
que éramos asesinos y nos atacó.
¿Qué? ¿Quién te dijo eso?
¿Lo inventaste?
No, en realidad,
me topé con el mago lunático
en los cuadros vivientes.
Así me enteré.
¿Recuerdan cuando mencioné
que alguien se enojó conmigo
después de que comí en esos cuadros?
¿Qué?
¡Debiste decirlo antes!
¡No lo reconocí en ese momento!
Ya veo.
Así que reviviste el pasado.
Para confirmar,
el mago lunático es un elfo, ¿no?
¿Los elfos pueden vivir un milenio?
Hay registros de eso en el pasado lejano,
pero ahora los elfos
solo pueden vivir 500 años como mucho.
¿Solo?
Bueno, si puede controlar
la vida de otros a voluntad,
debe ser muy fácil para él
prolongar su propia vida.
¡Imposible!
Extender tu propia vida
con tu propia magia
es como comerte a ti mismo para vivir más.
Como sea,
si nos confundió con el enemigo del rey
y nos atacó,
quizá podamos aclarar su malentendido
hablando con él.
Cada vez hay más viento.
¡Hace mucho frío!
No veo adelante.
¿Me escuchan?
¿Siguen conmigo?
¿Dónde estás, Laios?
¡No veo nada!
¡No podemos separarnos aquí!
¡Tómense de las manos!
No podemos seguir así.
¡Hay un túnel!
¡Vamos a refugiarnos!
¿Están todos aquí?
¿Chil?
Aquí.
Estoy bien.
¿Marcille?
Sí.
Estoy aquí.
¿Senshi?
Sí.
Estoy bien.
Qué alivio.
¿Qué?
- Marcille, luces, por favor.
- ¿Qué? ¿Qué fue eso?
Este lugar parece
que solía ser una prisión.
En fin, por un momento me preocupó que…
- ¿Qué?
- Imposible.
- ¿Y esto?
¡Hay más de nosotros!
¡Maldición! ¿Qué está pasando?
¿Es magia de ilusión?
No.
Creo que son cambiaformas.
¿Cambia qué?
¿No los conoces?
Son monstruos que aparecen
en mi pueblo natal de vez en cuando.
Al caminar por colinas o campos
en una espesa niebla o ventisca,
de repente notas que tu equipo
o tu familia se multiplica.
Pero son cambiaformas
fingiendo ser ellos y mezclándose.
Tu pueblo natal parece ser
un lugar peligroso.
¿Son como hadas?
¿Hacen travesuras?
Si no los capturas,
devorarán al original y tomarán su lugar.
¿Qué?
¡Debemos olfatear a los impostores ahora!
Debo comer.
Qué problema.
Oye, los Laios de allá…
Es obvio que son impostores.
Cierto.
Parece que no saben mucho de monstruos.
Dicen que los cambiaformas
pueden leer la mente de las criaturas
e imitar a aquellos cercanos a ellos.
Las tres versiones de mí allí
probablemente sean
como aparezco en sus recuerdos.
Cierto.
Si miras con atención,
todos se ven un poco diferentes.
Bueno, ¿puedes empezar
por ocuparte de ella?
¿Qué?
Claramente es una impostora.
Cierto.
¡Te equivocas!
¡Mira bien!
- ¡Usaré magia! ¡Magia negra!
- Qué molesto.
¿De quién es ese recuerdo?
Esos dos también son impostores.
¿Por qué?
¿Qué?
¡Mira bien!
Mi bufanda no es así.
Y al casco de Senshi le falta la marca.
Ahora que lo mencionas…
Esos dos deben haber salido
de los recuerdos de Laios.
Su recuerdo de nosotros es muy vago.
¿Está bien dejarlos?
No son tan inteligentes como los humanos.
Pero, si los lastimamos, se resistirán.
Y, en esta situación, prefiero
no pelear con monstruos desconocidos.
¡Desenmascarémoslos pacíficamente
y acabemos con ellos de una vez!
Es genial que sea entusiasta, pero…
¿Podrá identificar a los impostores?
No estoy seguro.
Aún quedan seis impostores.
Cuando todos están alineados,
las diferencias son claras.
Pero, mientras lo hacemos,
nuestros recuerdos borrosos se corrigen.
Debemos llegar al fondo de esto rápido.
Cada Marcille tiene un peinado diferente.
No recuerdo cómo estaba su cabello
la última vez que la vi.
- ¿No?
Este estilo es único, ¡debes recordarlo!
¡Vamos!
Hacía mucho frío en la ventisca
y me lo solté.
La textura de su cabello es rara.
El cabello es clave para una maga.
Todas dicen cosas que suenan como ella.
Bueno, son las imágenes
que tenemos de ella, después de todo.
¡Ya sé!
¡Podemos saberlo al pedir información
que solo mi verdadero yo sabría!
No les pidas que adivinen
el apellido de soltera de tu mamá.
Eso no.
¡El libro de magia!
¿Ves?
Uno obviamente es falso.
Pero los otros dos parecen legítimos.
¿Qué? ¡Vamos!
Su gramática de conjuro es terrible.
¡Eso es lo que iba a decir!
Nuestras cosas deberían ayudarnos
a detectar a los falsos.
Senshi, muéstranos tu equipo.
¡Llévense a esos tres!
Logramos reducirlo a dos cada uno,
pero estamos atascados de nuevo.
Debemos encontrar a tres impostores más.
Muy bien. Vamos a comer.
- ¿Ahora?
Ya no podemos confiar
en las apariencias para detectarlos.
Tendremos que juzgarlos
por su comportamiento.
Todos cocinarán y yo vigilaré de cerca.
Así identificaré a los impostores.
No sabía que se encontraría
con el mago lunático
ni que percibiría lo que sentía Shuro.
Ni siquiera recordaba
dónde había visto antes a Kabru.
¿Confiamos en las habilidades
de observación de Laios?
- Me preocupa.
Debo averiguar cuáles de mis compañeros
son monstruos impostores.
Es una chance
de recuperar la confianza que perdí.
No quiero decepcionar más a mis amigos.
¡Debo ver esas diferencias sutiles!
Estamos hablando de Laios.
Los impostores
podrían parecerle más atractivos.
- Es posible.
- ¡Hagamos algo por nuestra cuenta!
Estaré vigilando todo.
Buena suerte a todos.
Qué molesto.
¿Qué cocinaremos?
Tenemos esas cosas
que encontré en el quinto piso
y esas provisiones de la señorita Maizuru.
Tenemos los ingredientes perfectos
para hacer…
Y una cosa más.
Quiero que cada uno cocine
un plato en pareja con su contraparte.
- ¿Qué?
Mientras trabajan juntos, observaré
las diferencias de comportamiento.
Senshi les dará la receta.
Entonces, oigan,
¿están listos?
¡A cocinar!
Primero, el equipo Chilchuck.
Cortas la carne.
Mezclas el huevo y los condimentos.
Chilchuck A se sentó en medio del pasillo,
mientras Chilchuck B se sentó
en una caja de madera antes de trabajar.
¿Qué escribes?
¡Me pones incómodo!
Esto no se abre. Laios, ayúdame.
¡Se equivocó!
¿Viste eso? ¡B es el impostor!
¿Qué? ¿Por qué dices eso?
¿No lo entiendes?
Tengo principios y orgullo, ¿sabes?
La gente se ayuda, Chilchuck.
Creo que estás siendo muy cínico.
Ahora que lo veo de cerca,
A tiene una mala mirada.
Oye.
Nuestro Chilchuck es más lindo.
¡Basta!
Laios, tú te das cuenta, ¿no?
Chilchuck A
tiene una expresión cruel.
Tal vez él es el impostor.
Lo pensaré.
Sigue cocinando.
Imbécil.
Me insultó en el idioma común.
Siguiente, el equipo Marcille.
Sé que es un poco tarde para preguntar,
pero ¿qué huevo es este?
Es un huevo de arpía.
Creí haberlo dicho al principio:
¡nada de monstruos humanoides!
Estuve haciendo concesiones últimamente,
¡pero esto va demasiado lejos!
Marcille B está como siempre,
casi al punto de ser extrema.
Por otro lado…
Hierves la dríade cortada.
¿Qué te parece, Marcille A?
No me entusiasma,
pero he comido
huevos de hombre pez e incluso dríades.
Yo no haría un escándalo ahora.
Haré lo que sea para salvar a Falin.
¡Oye!
¡Yo también haré lo que sea por Falin!
Te falta determinación, B.
¡Comer una arpía no arreglará nada!
Cuando la dríade está bien blanda,
la escurres
y la aplastas con un poco de condimento.
Esto es difícil.
Ambas suenan como Marcille.
Y, finalmente, el equipo Senshi.
¿Dónde encontraste los huevos de arpía?
Había un nido
en una casa vieja y deteriorada.
Junté todo lo que pude encontrar ahí.
Cortas la carne en cubos de un centímetro.
Después de todo,
los huevos tienen
todos los nutrientes que necesitas.
Salteas los ingredientes
con arroz a fuego bajo y sazonas todo.
El arroz era el favorito de Shuro.
Está lleno de nutrientes
que necesitan los aventureros.
Tenemos suerte
de haber conseguido algunos.
A diferencia de mí,
que solo quiero probar monstruos,
Senshi ve las cosas un paso más allá.
No puedo igualar su atención
al sabor y la nutrición.
Todos los platos se ven deliciosos.
No puedo identificar
a los impostores por su eficiencia.
Nadie lo menciona, así que preguntaré.
¿Soy yo o Senshi B es apuesto?
Siempre fue así.
Senshi siempre ha sido genial.
- ¿Qué?
¿Es un estereotipo sobre los enanos?
Senshi no se ve tan tonto.
Senshi es genial.
Los platos están casi listos,
pero ¿ya te decidiste?
Sinceramente,
estoy perplejo.
Todos parecen
que pueden ser reales y falsos.
Pedirme que detecte las ilusiones
que se crean en nuestras cabezas
es bastante injusto.
Cazar monstruos disfrazados de humanos
puede ser interesante,
pero estamos lidiando con ilusiones.
¿Cazar monstruos?
¡Listo!
PILAF DEL QUINTO PISO
DRÍADE DULCE
PICCATA DEL QUINTO PISO
Muy bien, escúchenme mientras comemos.
Los que consideré reales son…
¡Chilchuck A!
¡El malo con mala mirada!
¡Marcille B!
¡La que no comería
el huevo de una arpía ni por Falin!
¡Y Senshi A!
¡El que parece tonto!
Entonces,
por favor, entren a la jaula, impostores.
- ¡Un momento!
¿Por qué crees que es real?
¡Obviamente él es el impostor!
¿Qué te hizo pensar eso?
Solo una corazonada.
En fin, les explicaré luego.
Deshagámonos de estos impostores.
Una…
¿Una corazonada?
¿Deshacernos?
Como pensé, no se puede contar con él.
Debemos cuidarnos las espaldas…
Solos.
No importaba a quién eligiera,
esto era inevitable.
Un cambiaformas es un término amplio
para monstruos que imitan a otros seres.
Algunos imitan voces, poseen a otros
o incluso cambian de forma física.
Este monstruo
entra en una de esas categorías.
Los monstruos no pueden cocinar.
Es probable que estén creando ilusiones,
como dijo Marcille.
Como atacan a humanos y animales,
probablemente sean carnívoros u omnívoros.
Son tímidos y no tienen la fuerza
para atacar a su presa de frente.
Este lugar es frío,
oscuro y hay poca visibilidad.
Son bestias que soportan el frío
y se basan en el olfato y el oído.
El viento está en esa dirección.
Nuestro enemigo debe estar esperando
a que nos cansemos.
Blandir mi espada al azar no bastará.
¿Qué hago?
Kensuke también está muy callado.
Quizá muera de frío.
Para vencer a una bestia,
debes luchar como tal.
Daré vuelta las cosas
y convertiré al cazador en presa.
Hace tiempo que no lo pruebo,
pero lo haré.
¿Un perro?
¡Es bueno!
¡No, es un perro de caza!
He vivido con perros
desde que tengo memoria.
Me enseñaron todo tipo de cosas.
Cómo cazar,
cómo acabar con algo más fuerte que tú.
¡Ahora les enseñaré!
¡Es bueno!
¡Es muy bueno!
¡Como un perro!
No eres el cazador,
¡eres la presa!
¡Miren, todos! ¡Las ilusiones!
Por fin se están revelando.
Si eres una bestia, conoces las reglas.
En esta pelea,
¡el que se estremezca primero pierde!
- ¡Laios!
¿Estás vivo, Laios?
Digo, ¿estás cuerdo?
Sí.
Tengo muchas cosas que decir,
pero ¿por qué no desenvainaste tu espada?
Me dejé llevar demasiado en mi papel.
Ninguno de los platos salió bien.
Después de todo,
los hicieron con ilusiones.
Hagámoslos de nuevo.
De todos modos,
resulta que tu intuición
era acertada, Laios.
¿Qué te dio la pista?
Tal vez su forma de actuar
con los monstruos.
Noté que Chilchuck
estaba sentado en una caja de madera.
Son escondites
para imitadores y tentáculos.
El hecho de que no se inmutara por eso
no me pareció bien.
Había un nido
en una casa vieja y deteriorada.
Junté todo lo que pude encontrar ahí.
Considerando cuánto te importa
el equilibrio del ecosistema,
ese comentario fue desconsiderado.
¡Comer una arpía no arreglará nada!
Finalmente, el hecho
de que Marcille tiró el agua hervida.
Si estaba siendo cautelosa con una ondina,
esa acción parecía imprudente.
Y lo que me molestaba
era su falta de preocupación.
En esa situación,
su descuido me pareció más genuino.
Ya veo.
Estoy impresionado.
Ahora tengo
una mejor opinión de ti, Laios.
Aunque tu punto de vista
sea un poco erróneo.
Aun así,
ver a través de las ilusiones
es prácticamente imposible.
Este monstruo confió en ese truco
para sobrevivir.
Y yo pensaba…
He comido huevos
de hombre pez e incluso dríades.
Te diste cuenta por ese comentario.
O sea, nunca habíamos comido
huevos de hombre pez.
¿Verdad?
¿Estaban en las gachas
que comimos ese día?
El postre también está listo.
- ¡Sí!
Hace años que no como algo dulce.
¿Qué tal un poco de té?
Estoy seguro de que teníamos
hojas de té en las provisiones.
Tal vez lo perdiste.
No, estoy seguro de que lo puse aquí.
El arroz…
No hay nadie aquí.
¡Marcille!
Suelten las armas y quédense quietos.
Hablemos de esto pacíficamente.
Subtítulos: Florencia Lago